### Wanted Pre Onboarding Challenge(2024-11) 사전 과제

## Getting Started

First, run the development server:

```bash
npm run dev
# or
yarn dev
# or
pnpm dev
# or
bun dev
```

## 폴더 구조
1. **App**: `App.tsx`, `main,tsx`를 포함한 App의 실행과 관련된 가장 큰 부분들을 포함하고 있습니다.

2. **Pages**: 각 라우팅 페이지를 포함하고 있습니다.

3. **Widgets**: 여기서부터는 고민이 많았던 부분인데, `SignUpForm.tsx`와 같은 **user와 관련된 파일들**이 포함되어 있습니다. `SignUpForm.tsx`는 파일 이름 그대로 회원가입과 관련된 로직을 담고 있습니다. 하지만 이 파일을 `Widgets` 폴더에 위치시킨 이유는 회원가입 로직이 **비즈니스 로직**이 아니라는 판단 때문입니다.
비즈니스 로직의 정의는 다양한 의견이 있을 수 있지만, 제가 생각하는 비즈니스 로직이란 **구체적인 서비스와 직접적으로 관련된 로직**을 의미합니다. 회원가입은 단순히 사용자의 계정을 생성하는 과정일 뿐, 특정 비즈니스와는 관련이 없다고 판단하여 `Widgets`에 포함하게 되었습니다.

4. **Features**: 여기에는 `TodoList.tsx`, `TodoItem.tsx` 등 **todo와 관련된 파일들**이 포함되어 있습니다. `TodoList`라는 서비스에서 **Todo 기능은 비즈니스 로직**에 해당한다고 판단하여, Todo 데이터를 서버에서 받아오는 API와 개별 Todo 항목을 보여주는 `TodoItem.tsx` 등을 이 폴더에 포함하게 되었습니다.

5. **Entities**: `회원가입`, `로그인`과 관련된 API 및 관련 로직이 포함되어 있습니다. 여기서 제가 정의한 `Entities`는 서비스에서 사용되는 **추상적인 개념**들을 나타냅니다. 예를 들어, 이 사전 과제인 TodoList에서는 **유저(User) 자체는 특정 기능을 수행하지 않지만**, 로그인하지 않으면 Todo 목록을 생성할 수 없으므로 유저는 다른 비즈니스 어디든 결합될 수 있는 중요한 개념입니다. 이러한 이유로 `User`를 `Entities`에, 그리고 서비스 기능으로서의 `Todo`를 `Features`에 포함하게 되었습니다.
만약 이 프로젝트가 TodoList 서비스가 아닌 **회원가입한 유저들의 정보를 바탕으로 트렌드나 통계 등을 보여주는 서비스**였다면, **User는 직접적인 비즈니스 로직의 일부**로 간주되어 `Features`에 포함했을 것입니다.

6. **Shared**: 공용 컴포넌트, 공용 유틸 등 특정 비즈니스에 종속되지 않고 어디서든 활용할 수 있는 부분들이 포함되어 있습니다.

## 어려웠던 점
1. 작다면 작은 프로젝트를 다소 억지로 적용하려다보니 폴더 구조를 잡는 시간이 실제 코드를 작성하는 시간보다 훨씬 길었습니다.
2. widgets / features / entities 등의 범위를 나누는 과정이 힘들었습니다. 문서를 보거나 다른 사람들이 한 내용들을 참고하더라도 TodoList라는 서비스 기반이 아니고, 각자 생각하는 범위가 다 달랐기 때문에 글을 많이 읽을수록 더욱 난해한 느낌이 있었습니다.

## 좋았던 점
1. 결국 중요한건 비즈니스에 대한 이해와 나름대로의 기준이라고 느꼈고, 그러한 기준을 세우는 과정에서 **이건 너무 구체적인 로직인데?**, **이걸 좀 더 공용 로직 형태로 빼면 추후 유지보수가 더 좋아지겠다** 등 시야를 넓힐 수 있었습니다.
2. 시작은 FSD라는 새로운 디자인 패턴에 대한 호기심으로 시작하였고, 하는 과정에서 그러한 디자인 패턴보다는 결국 중요한 건 본인의 기준이라는 생각을 하였습니다. 하지만 다시 돌아가 그러한 기준을 세운 뒤 적용을 하는 과정에서 FSD가 비즈니스를 나름대로 세분화 시켰을 때 관리하기 용이하게 해주는 디자인 패턴이라는 생각이 들었습니다.

